MICROSOFT --> Más competitivo en el sentido de que quería hacer el producto lo más barato posible --> Ganaron gran parte del mercado. --> Servicios en línea mucho mejores (XBOX).




SONY --> Quería hacer los productos más caros. La consola se centraba en poner DVD / Blue Ray. --> Problemas con el stock. No tenía tantas consolas para presentarlas el día del lanzamiento.

Desarrollo: Querían revolucionar el gaming; necesitaban un procesador más poderoso y versátil de lo que había en ese momento. Colabora con IBM y Toshiba para hacer el procesador, y buscan hacer uno que no sea solo para gaming, sino para la computación en general (Entretenimiento de alta definición, retransmisión de multimedia, etc.).

El procesador CELL tiene un inmenso poder computacional, pero se requería una nueva manera de programar y de usar sus capacidades. Está compuesto por:
--> Un PPE.
--> 8 SPE's.
Esto era una arquitectura heterogénea, la cual estaba avanzada a su tiempo, pero requería una programación heterogénea y un manejo entre los distintos núcleos/subnúcleos. Por más de que no se pudiese aprovechar al 100% debido a la computación heterogénea que requería el procesador, se crearon juegos que aún así se veían bien. Uno de los problemas era que sólo se podían usar 6 de los 8 SPE's (uno estaba inhabilitado por la firma de la consola, ...).

Otros usos del CELL: Además de los juegos, se usó para supercomputadoras, desarrollo científico y multimedia digital. También se encontraron usos en la medicina, en modelos de financiación y aeroespaciales.
También podía realizar calculos complejos y procesar datos, que esto le fue útil a las industrias de computación de alto rendimiento. Dejó huella en el diseño de procesadores multi-core más nuevos, como también en el paralelismo entre los mismos. Esto por más del que el procesador no haya implementado estas nuevas teorías tecnológicas de manera equivocada.
Ya que el CELL iba a ser un procesador de propósito general, se iba a considerar incluirlo en televisores, reproductores multimedia, etc. Sin embargo, debido al alto costo, no se hizo.




NINTENDO --> Seguir la idea de Microsoft en cuanto a los precios accesibles. --> La WII no era tan potente, pero su enfoque era en los gestos con los controles.

La industria del gaming en ese momento rondaba por un valor nominal de 10 billones de dólares en EE.UU.
2005 --> Análisis del mercado --> todo iba bien.
Sony dominó completamente la generación anterior de juegos con un 70% del mercado global, seguido de XBOX y Nintendo.
